了解問題背後的問題:QBQ
轉職意願和動機
技術準備、
技術->  組織
	  |
	活下來

面試考古題是為了瞭解你的意願和動機，
需要找到會待得久、意願高、適應組織管理文化的人才
為什麼要選擇這個工作?為什麼要轉職?你能勝任這份工作嗎?
「你是日文系卻從來沒有寫過程式，為什麼要跑過來找這份工作?」-->如何回應?
離職原因?有這麼多家公司為什麼要選我們?期望待遇?為什麼要錄取你?->要確定你準備好了沒有
自傳的最終目標是要讓對方知道你已經準備好了-->我是適任的

正確的提問應該問的問題，應該寫入的，不應該寫入的

從你的行為面預測你的執行成果，要知道你怎麼做
時間管理、行為、作品只是成果、會不會自我激勵
你會怎麼問問題?從你問的問題了解你的想法還有你看中的是什麼?
問題沒有所謂的好與壞只是看時機點

什麼樣的問題應該用什麼樣的方式問，在什麼樣的時機點

不應該從自己的角度去寫履歷表，

履歷表->HR - 要挑出一些人給主管做面試--要知道他們怎麼挑的
	技術主管
	高階主管(執行長)
有可能是倒著面試的
換位思考的重要性，需要讓這些人"看得懂"
從公司的角度:不一定是找到優秀的人、而是找到對的人(最適合)
公司一定會去考慮風險
第二專長、跨界
1.需要新鮮的肝
2.需要能夠跟老油條客戶講話的
3.懂管理的
4.軍中退役、政府單位
重點在於到資策會學習的企圖心、能夠堅持到最後並把專題完成
自我學習力、reference

整合起來變成有說服力的故事

換位思考換位思考換位思考換位思考換位思考換位思考換位思考

在商言商

想要有自己滿意的薪水、能夠發揮的舞台
故需要強調自己的價值
從雇主的角度看:
用人一定會有風險、投錢是為了你的產出能力、故會設定相當的資格和條件
在這筆交易的過程，要用「行銷」的方式把自己推銷出去，
一定要相信自己，但避免包裝過度變自大、過度謙虛變自卑

知道你擅長的是什麼，不足的是什麼，

要寫商業文書，不寫不當的真情告白

寫專業的履歷表
底氣:
"我是專業的後端工程師"
把形象定位在已經結訓完的自己，
未來:我會有什麼樣的執行能力?
過去:3/4寫資策會的經歷，
把全部過去經歷濃縮在剩下1/4(現在與未來的連結，能連結的再寫)

不要把履歷表寫成生產履歷:出生在哪家庭狀況brabrabra
不要寫成求學履歷表:告訴別人不足的地方，強調學習意願
求職履歷表:要有即戰力，相關經驗，我是要來幫你解決問題的，創造價值

履歷表可以透過AI去篩選
版面設計要對、關鍵字
一定要有主旨，不要感覺版面很空，關鍵字對應錯誤
不一樣的職務會需要不一樣的特質，

先去看職缺，用google找!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
0~10年的都要看，知道三年之後要求的是什麼，要有概念
共同的資格與條件?獨特的資格與條件?找出內在條件
薪水和職務是可以"談"出來的
就算官網寫的要求很多，有膽量還是可以去試試看，推銷自己
如果我是團隊的一員，對整體的團隊是愉快的
從其他單位、公司文化來看
要去解讀資訊的內容ex.平均27歲->幾乎只用年輕人
	K	S	A	O
    knowledge
    專業知識
   非相關科系
讓人知道你的教育程度，表示你擅長在哪個學群
以我的科系背景加上透過576小時的培訓，我有具備這樣的知識
注重知識深度:要大學或碩博士
	K	S	A	O
	      skill
懂得透過技術做出產出，證明:我做過什麼東西?作品集
可能要求擁有什麼樣的認證、證照、檢定、資格、比賽、經驗
經驗:工作三年=/=三年經驗
K+S是專業面，A+O是態度面
	K	S	A	O
		     ability
		       能力
從過去的科系去拉
理解能力、閱讀能力、溝通、互動、情緒管理、時間管理
	K	S	A	O
			      others
			      興趣
興趣、熱情->面對壓力與學習的挫折
堅持、價值觀、特質

需求->照片->價格
照片:第一印象
價格:貴有貴的好，便宜有便宜的好，列出規格
簡單、表列、
面試:
確認外型、檢視功能(穩定)、好不好操作、環境適應上的彈性、安全性
自動修復、升級
如果缺貨怎麼辦?找替代品，功能不能差太多

設計自己的履歷表
不要拿人事資料表當履歷表
不要用人力銀行的格式
考慮到文化與對象
幫助對方在6秒內看到你的好
黑白分明，字體12
不要做能力自評
能力消化整理後表列
要寫自傳的話寫兩頁 不多不少 是短篇文章 800~1000字 放最後
想辦法補到第二頁最後 4~6段

英文不寫自傳 通常是詳細表列 不一定要求放照片
第一行:應徵項目 一次寫一項
個人資料不要超過頁面的1/6
姓名、學校科系、聯絡方式、家裡電話、手機、email(備用的)、
聯絡地址(想保留隱私的話寫居住地)、年齡
不要把自傳寫成求職信
時間序寫西元年
現在->過去

K 
最高學歷
專業訓練 資展不是學歷 是專業訓練 是培訓單位
在視覺上強調有優勢的部分
證照
沒有直接相關性的寫在第三頁的附件
工作經驗寫簡單的摘述，
實習與工讀算校園經驗

自傳
能夠執行什麼樣的產出，我曾經做過什麼
溝通能力、責任感，有相關的能力與特質能夠解決問題
求職意願與動機
離職原因轉成求職動機與描述
產業發展性、人才需求等等、
	內:興趣、成就感、意義、對團隊的認同

動機

	外:錢多事少離家近、能夠得到什麼樣的福利、公司的品牌 名氣
	   教育訓練 但這部分對公司來說風險會增加、意願會往下降
		不適合先講
	   
談福利的timing很重要，要大概等相談甚歡的時候再來慢慢談

未來的規劃
講真不講假 
	內:私的不用講

	外:在這個組織裡面往上升，管理職被動回答
不要講外在動機與內在規劃

英文 用數字量化描述成果

檔名要注重

亮點

要準備一個工作上的挫折 如果重新來過如何去做修正
1.面對挫折的能力
2.表現溝通能力，是能溝通的人
3.能夠侃侃而談，人事時地物都講完，表現真實性
4.面對問題是什麼樣的反應，不要不懂裝懂，澄清自己不太懂，
再跟對方確認一次，找答案，會用什麼樣的方式尋找答案
6.穿著白色V領
7.

記得戴手錶 顯示對時間的掌控
帶筆 筆記本 會讓人覺得你重視這場會議

讓對方在關鍵的時間記住你
想辦法讓他記得最關心的三件事

